最终课程知识测验

---

Q1：以下哪个使用案例适用于Amazon CloudFront？ （选择三项）

A: 直播和点播视频流、 静态资产缓存、 安全性和加密



Q2： 在创建Amazon VPC安全组时， 以下哪些任务属于客户的责任？

A: 向安全组添加入站流量相关规则



Q3： 以下哪项AWS服务在使用时不额外收费？（服务中预置的资源可能会产生成本）。

A: AWS Identity and Access Management（IAM）



Q4： 根据责任共担模式，以下哪项是客户的责任？

A: AWS Identity and Access Management (IAM)



Q5: 以下哪个示例最能说明云计算提供的敏捷性

A: 服务器可在几分钟内启动，并可在不需要时关闭



Q6： 与按需实例定价相比，以下哪种实例类型可为您提供大幅折扣？

A: Amazon EC2 预留实例



Q7： 架构完善的框架的哪个支柱被定义为“运行和监控系统以实现业务价值并持续改进支持流程和程序”的能力？

A: 卓越运营



Q8： 哪项服务可根据您建立的规则发送通知或自动更改监控中的资源？

A: Amazon CloudWatch



Q9： 您的任务是分发将通过电子邮件推送给管理员的新闻通讯。 以下哪一项是最佳解决方案？

A: 在Amazon Simple Notification Service（SNS） 中传键一个主题， 供管理员订阅



Q10： 以下哪一项可以定义AWS 命令行界面（CLI）？

A: 一套实用程序，可通过Linux、macOS或Windows中的命令程序启动。



Q11：什么是Amazon Route 53？

A: 一种具有很高可用性和可扩展性的域名系统（DNS）Web服务



Q12： 在登陆AWS管理控制台时，下面哪一项时添加额外一层安全性的最佳实践？

A: Multi-factor authentication (MFA)



Q13: 哪项服务提供了可与Amazon EC2实例搭配使用的持久数据块存储卷？

A: Amazon EBS



Q14： 您可以使用哪种方法通过易于使用的图形界面访问AWS服务？

A: AWS管理控制台



Q15： 您的公司正在开发一个关键应用程序，应用程序的安全性时重中之重。以下哪项AWS服务可为您的基础设施提供安全优化建议？

A: AWS Trusted Advisor



Q16： 您有一个应用程序由多个单独服务组成，并且您需要基于请求内容将请求路由至某个服务。您应该使用那种类型的负载均衡器？

A: Application Load Balancer



Q17: 以下哪个AWS概念指的是“从与客户合作得到的经验教训中建立起来的最佳实践”？

A:架构完善的框架



Q18: 某公司有70名员工，分为10个部门。IT管理员希望自定义每个部门对AWS的访问权限/以下哪个选项最合适？

A: 为每个部门创建IAM组，并向这些组分配IAM用户



Q19： 以下哪几项包含在AWS云的价值主张中？

A:大型规模经济



Q20： 以下哪个选项描述了最常见的AWS计费模型？

A:按实际使用量付费



Q21： 根据责任共担模式，谁应负责云的安全性？

A: AWS



Q22： AWS云上的存储通常是如何收费的？

A: 按GB收费



Q23： AWS全球基础设施的哪个组件支持缓存内容以加快访问速度？

A:边缘站点



Q24： 使用您服务的用户报告说出现了延迟。使用本地架构时，您可以通知管理员启动其他服务器进行负载均衡。使用AWS时，如何自动实施这一过程？

A:启用Amazon CloudWatch警报来触发扩展策略



Q25： 以下哪项服务可以为您提供相关数据和可执行的见解，以便监控应用程序、了解和相应系统范围的性能变化、优化资源利用率， 以及在同一视图中查看运营状况？

A: Amazon CloudWatch



Q26： 什么是Elastic Load Balancing？

A: 自动跨多个目标分配流量



Q27: AWS基础设施的哪些部分支持增强的弹性？

A:单个区域内的多个可用区



Q28： 哪项AWS服务支持您以可预测的方式重复为应用程序预置资源？

A:AWS CloudFormation



Q29： 以下哪项AWS服务是一种托管式DDoS防护服务，可以保护在AWS上运行的应用程序？

A:AWS Shield



Q30： 哪一类服务包括Amazon S3

A: 存储